Лінійні трансформації - дії над точками в просторі, які л=дають змогу перетворювати, збільшувати, перевертати та ін. об’єкти в просторі.

Часто лінійні трансформації застосовуються в комп’ютерних науках, графіці тощо. Цей інструмент дає змогу перевертати, маштабувати, та просто змінювати фото та інше.

Матриця лінійної трансформації - це матриця, яка представляє лінійну трансформацію у просторі. В лінійній алгебрі, це як зміна базису.

Матриця обертання має декілька властивостей:
Матриця є ортогональною.
Визначник матриці обертання завжди дорівнює 1 (зокрема, через те, що вона ортогональна).
Обертання навколо однієї з осей залишає координату цієї осі незмінною.

Порядок застосування трансформацій впливає на кінцевий результат. Загалом, порядок має значення, коли використовуються не комутативні трансформації, такі як відображення та обертання.
Для того, щоб знайти матрицю, яка поверне новостворений об’єкт в той, що був, можна використовувати обернену матрицю цієї трансформації. Проте не всі трансформації мають обернену. Наприклад, відображення навколо точки, яка не знаходиться на осі координат, не має оберненого перетворення.
Модуль визначника матриці трансформації може вказувати на:
в двовимірному просторі: 
якщо менше 1, то об’єкт буде стискатись, або зменшуватись
Якщо більше 1, то об’єкт буде збільшуватись або розтягуватись
Якщо = 1, перетворення не змінює площину об'єкта. Об'єкт може обертатися або відображатися, але його площина залишається незмінною.
В трьохвимірному:
менше 1 - об’єм об’єкта стає меншим, якщо = 0, то об’єкт перетворюється на лінію або точку
= 1, об’єм залишається незмінним
Більше 1 - збільшується об’єм об’єкта